# Windows10中常用快捷键

#### 打开设置（Win + I ）

快捷键Win + I 可以唤出Windows设置界面——也就是以前的Windows控制面板。这里可以更详细的的设置win10。

#### 打开文件管理器（Win+ E）

我们可以从“我的电脑”或者任务栏的图标中点击「文件资源管理器」，还可以用 快捷键Win+ E在任何情况下呼出文件管理器，这样操作似乎更加方便。

#### 打开操作中心（Win+A）

win10的操作中心类似手机中的「通知栏」+「快捷键栏」。通知中心和常用的设置选项都会出现在操作中心里。用快捷键Win+A就可以呼出「操作中心」，可以快速调整电脑的联网状态和夜间模式等选项，用起来还是十分方便的。

#### 打开搜索（Win + S）

win10在经历几次更新后，Windows搜索的功能可用性大大提高。集成了「应用」、「设置」、「文档」、「照片」、「网页」几项功能。另外下方还有Cortana（小娜）语音助手功能。我们平时需要搜索电脑中的文件，可以用快捷键Win + S 来唤起搜索界面。快速高效。

#### 打开「连接」设备（Win+K）

这相对是一个冷门快捷键，主要是用来快速连接无线和蓝牙设备，比如一些蓝牙鼠标、蓝牙音箱、蓝牙键盘或者无线显示器。只要用Win+K 呼出这个菜单，我们就能快速的进行蓝牙配置。不必每次去点击右下角的蓝牙图标再连接蓝牙这么麻烦了。

#### 打开云剪贴板（Win + V）

云剪贴板这个功能非常好用，是我最常用的功能键之一。所有复制下来的内容记录都可以在云剪贴板中找到。我们可以通过快捷键Win + V呼出云剪贴板选择剪贴内容，直接粘贴。还可以非常直观的查看剪贴历史，选择或删除某项记录。

更重要的是，剪贴板还支持云同步。可以在多个Windows设备间同步你的剪贴板内容。真正做到了“在家复制，办公室粘贴”。

#### 显示桌面（ Win+D）

日常使用中桌面上打开的窗口太多，想马上回到桌面。就要用到显示桌面功能。快捷键 Win+D可以让我们快速返回桌面，最小化全部窗口。

#### 锁定桌面（Win+L）

Win+L可以让我们快速锁定桌面，进入系统登录界面。同时只要设置一个合理的休眠时间。我们在工作中途暂时离开一段时间，锁定桌面后可以保持我们的工作内容，又不会让别人看到。

#### 召唤Windows截图（Win + Shift + S）

在win10之前笔者一直使用QQ截图。就为了这个，每次开电脑的还需要去登陆QQ。换到win10之后，发现它自带的截图功能非常好用，快捷键 Win + Shift + S呼出，可以选择截屏幕的任意区域，任意形状，以及全面屏幕截图。截图之后可以马上进入编辑模式。

#### 调出 Emoji 表情（Win + ;）

快捷键Win + ; 可以呼出Windows自带的 Emoji、颜文字和符号，可以丰富下我们平时的表情

#### 虚拟桌面

win10中加入了对虚拟桌面的支持。虚拟桌面简单得说：就是保留现有桌面全部设置的情况下。打开一个全新的空白桌面供用户使用。适合在做现有工作的间中临时插入一套新工作进行。

比如说你打开一堆表格和文档时，突然接到老板的加急任务。就可以打开一个新的虚拟桌面处理，完事以后还可以切换到原先打开的那堆表格中。又或者接了“私活”不想让老板发现，就可以创建一个虚拟桌面“藏在电脑中”随时可以切换出来。

下边是一组关于虚拟桌面的快捷键，关于虚拟桌面的详细内容有机会我会另外出文介绍：

Win + Ctrl + D 创建虚拟桌面Win + Ctrl + F4 关闭当前虚拟桌面Win + Ctrl + ← 向左切换虚拟桌面Win + Ctrl + → 向右切换虚拟桌面写在最后Windows的快捷键非常多，篇幅问题我只挑了一些比较有特色的或自己常用的快捷键介绍下。另外还有一些诸如Win+Tab 唤起时间线、Ctrl + Tab 切换窗口、Win+R 运行对话框等。这些在平常中大家熟知的快捷键。我在文中就不多做介绍了。

